## Прогнозирование оттока банковских клиентов

#### Цель:


#### Описание:

#### Итоги работы:
Перед нами стояла задача классификации - спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет.

В ходе работы над проектом были проведены следующие исследования и получены соотвествующие результаты:

Подготовка и обзор данных: заполнение пропусков; удаление строк и столбцов, не нужных при исследовании.

За основу исследования взяты четыре базовые модели, которые показали следующее качество:
DecisionTreeClassifier: F1=0.49, AUC-ROC=0.73;
LogisticRegression: F1=0.28, AUC-ROC=0.76;
RandomForestClassifier: F1=0.60, AUC-ROC=0.86;
LGBMClassifier: F1=0.54, AUC-ROC=0.81

Отличительной особенностью предоставленных данных был сильный дисбаланс классов в целевом признаке, соотношение классов составило 0.8 / 0.2. В ходе работы над проектом были исследованы разные методы борьбы с дисбалансом классов и их влияние на качество прогноза 4-х выбранных моделей:

3.1 Балансировка классов с помощью гиперпараметра class_weight = balanced дала следующие результаты: модель LogisticRegression оказалась очень чувствительна к балансировке классов: метрика F1 выросла с 0.275 до 0.476; для остальных моделей метрика F1 после балансировки также изменилась, но в гораздо меньшей степени.

3.2. Увеличение выборки дало повышение качества только у одной модели - RandomForestClassifier, F1 выросла с 0.593 до 0.611. В случае с остальными моделями использование апсемплинга не изменило либо уменьшило значение F1-меры.

3.3. Изменение порога классификации улучшило качество всех моделей, причем для моделей RandomForestClassifier и LGBMClassifier удалось довести показатель F1 до значений выше 0.60.

В результате исследования из 16 вариантов была выбрана наилучшая модель LGBMClassifier с порогом классификации 0.36.
Тестирование итоговой модели дало следующие результаты: F1 = 0.59, AUC-ROC = 0.85.

Таким образом, задача, поставленная изначально, выполнена.

#### Используемые библиотеки и инструменты:

