## Рекомендательная модель тарифов для клиентов телеком-компании

#### Цель:
Построить модель машинного обучения бинарной классификации для рекомендации клиенту подходящего тарифа.

#### Описание:
Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. На основании данных о поведении клиентов, которые уже перешли на новые тарифы, нужно построить модель машинного обучения бинарной классификации для рекомендации клиенту подходящего тарифа.
Предобработка данных в данном проекте не понадобится — она уже сделана в [предыдущем проекте](https://github.com/kengourette/YP-DS-Portfolio/blob/main/03.%20%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85/PROJECT%20DS%20Portfolio%203_Telecom.ipynb).

#### Итоги работы:
В ходе работы над проектом использовались заранее предобработанные данные. Перед моделированием признаки были исследованы на мультиколлинеарность, найдены коллинеарные признаки и удален один из них.
На этапе моделирования были обучены три модели, получены значения accuracy на валидационной выборке, на основани которых выбрана итоговая модель.
При проверке на тестовой выборке итоговая модель показала качество выше требуемого по заданию.
Проверка модели на адекватность показала, что точность более простой модели значительно ниже, чем у нашей модели, соответственно, проверку на адекватность можно считать успешно пройденной.

#### Используемые библиотеки и инструменты:
pandas, sklearn, matplotlib, numpy
