## Предсказание коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды.

#### Цель:


#### Описание:
Необходимо разработать прототип модели машинного обучения, которая предсказывает коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Предоставленные заказчиком исходные данные содержат параметры добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

#### Итоги работы:
В процессе работы над проектом были проделаны следующие шаги:

1. Проведена предобработка данных: заполнены пропуски, данные проверены на дубликаты и наличие мультиколлинеарности.
2. По итогам анализа признаков на мультиколлинеарность, подготовлено два альтернативных обучающих датасета, в которых удалены сильнокоррелирующие признаки.
3. Проведен исследовательский анализ данных:
    3.1. Исследовано, как меняется концентрация металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки.
    3.2. Проведено сравнение распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках.
    3.3. Исследована суммарная концентрация всех веществ на разных стадиях: в сырье, в черновом и финальном концентратах.
4. Обучены следующие модели:
    

1. Итоговая модель построена на алгоритме RandomForestRegressor 
2. Ошибка на тестовой выборке: 6.9242
3. Параметры алгоритма: 
     - для таргета `rougher.output.recovery`:
     
                      RandomForestRegressor(bootstrap=True, criterion='mse', max_depth=7,
                      max_features='auto', max_leaf_nodes=None,
                      min_impurity_decrease=0.0, min_impurity_split=None,
                      min_samples_leaf=2, min_samples_split=2,
                      min_weight_fraction_leaf=0.0, n_estimators=15,
                      n_jobs=None, oob_score=False, random_state=None,
                      verbose=0, warm_start=False)
                      
     - для таргета `final.output.recovery`:
     
                      RandomForestRegressor(bootstrap=True, criterion='mse', max_depth=1,
                      max_features='auto', max_leaf_nodes=None,
                      min_impurity_decrease=0.0, min_impurity_split=None,
                      min_samples_leaf=1, min_samples_split=2,
                      min_weight_fraction_leaf=0.0, n_estimators=20,
                      n_jobs=None, oob_score=False, random_state=None,
                      verbose=0, warm_start=False)
#### Использумые библиотеки и инструменты:
