## Классификация тональности комментариев

#### Цель:

#### Описание:

Интернет-магазин запускает новый сервис: теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

Имеются данные с разметкой о токсичности правок. Необходимо обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. Значение метрики качества модели F1 должно быть не меньше 0.75.

#### Итоги работы:

В рамках поставленной задачи:

   1. На этапе знакомства с данными и предобработки: исходные данные были очищены от лишних знаков, была проведена лемматизация текста и его общий анализ.
    
   2. На этапе подготовки данных: использован метод TF-IDF, удалены стоп-слова. Также как вариант предварительной подготовки данных использована языковая модель BERT в двух вариантах(DistilBERT и DistilBERT "unitary/toxic-bert")
    
   3. На этапе моделирования: обучены модели и выбраны лучшие из них на валидационной выборке.
    
   Были исследованы следующие модели:

    - LogisticRegression
    - MultinomialNB
    - LGBMClassifier
    - DistilBERT
    - DistilBERT "unitary/toxic-bert" - версия, предобученная на токсичных текстах.

   По условию задачи метрикой оценки качества моделей выбрана F1-мера. Для каждой из исследованных моделей была рассчитана метрика качества.
    
   4. На этапе тестирования: протестированы две модели.
    
    - лучшими среди предобученных методом TF-IDF оказались две модели: LogisticRegression() и LGBMClassifier, F1 на тесте у обеих = 0.77;
    - лучшей среди моделей, обученных с использованием BERT, оказалась также модель LogisticRegression() с предобработкой данных на BERT "unitary/toxic-bert", F1 модели на тесте = 0.95.
    
#### Используемые библиотеки и инструменты:
